Книга представляет собой овеществленный опыт ее автора как программиста на Java.
Новые возможности этого языка программирования, появившиеся в версиях, вышедших
со времен предыдущего издания книги, по сути знаменуют появление совершенно новых
концепций, так что для их эффективного использования недостаточно просто узнать об
их существовании, и программировать на современном Java с использованием старых
парадигм.

К программированию в полной мере относится фраза Евклида о том, что в геометрии
нет царских путей. Но пройти путь изучения и освоения языка программирования вам
может помочь проводник, показывающий наиболее интересные места и предупреждающий о
ямах и ухабах. Таким проводником может послужить книга Джошуа Бхоха. С ней вы не
заблудитесь и не забредете в дебри, из которых будете долго и трудно выбираться с
помощью отладчика.

При этом книга не просто научит вас использовать новые возможности языка — она научит
использовать их эффективно. Но и это не все — книга не просто учит эффективному
применению Java, но еще и рассказывает, почему ту или иную задачу следует решать именно
так.

Эта книга заставляет вас не просто заучить правила — она заставляет думать.

И хотя эта книга в первую очередь предназначена для энтузиастов и профессионалов,
она достойна места на полке любого программиста — как профессионала, так и зеленого
новичка.

Язык программирования Java существенно изменился со времени предыдущего издания книги,
опубликованного вскоре после выпуска Java 6. Этот классический труд тщательно обновлен,
чтобы читатели могли в полной мере воспользоваться возможностями последних версий языка
и его библиотек функций. В современном Java поддерживается несколько парадигм
программирования. Поэтому программисты часто испытывают потребность в конкретных
рекомендациях, которые и описаны в данной книге.

Как и в предыдущих изданиях, каждая глава книги состоит из ряда разделов, в каждом из
которых описаны конкретные советы, приведены тонкости платформы Java и содержатся
обновленные примеры кода. Для каждой темы приводится всеобъемлющее описание и пояснения,
как следует поступить в данном случае, как не следует, и почему.

Третье издание охватывает особенности языка программирования и библиотек, появившихся
в Java 7, 8 и 9, в том числе конструкции функционального программирования, добавленные
к своим объектно-ориентированным корням. В книгу включены также многие новые советы,
а также глава, посвященная лямбда-выражениям и потокам.